Repository: sisizanohitopontoon/phoenix_point_jp
Catalog: locales/*/I2Languages_GeoEvents.po
Languages: ja, zh_cn

# Synedrion/SY1_TEXT_GENERAL_0
source: The inhabitants of [HavenName] are greatly pleased to see the Phoenix Project back in action after such a long absence. The world, they agree, could have used our help. Who knows how this whole war against the Pandoravirus might have gone if the Phoenix Project had been able to fight back from day one. An international scientific response was exactly what the governments and corporations of the day prevented from happening.[LF][LF]But they don't blame us - as underfunded and understaffed as we were, how were we supposed to deal with a global crisis? It's a miracle any vestige of the Phoenix Project has survived at all. To make up a little bit for just how much we were neglected by the world, they offer to share some of their resources.[LF]
ja: [HavenName]の住民達は、フェニックスプロジェクトの長きに渡る不在の後の活動再開にまみえたことを非常に喜んでいる。世界が私達の力を必要としていたことは、彼らも同意するところだ。仮に当初からフェニックスプロジェクトがパンドラウィルスに応戦出来ていたとすれば、この戦い全てがまるで違うものになっていただろう。国際的な科学的対応は、まさに当時の政府と企業が抑え込んでしまったものだった。[LF][LF]だが住民達が私達を責めることはない。資金と人員不足だった私達が、どうやって世界的な危機に対処できたというのか？そもそもフェニックスプロジェクトの名残が残っただけでも奇跡なのだ。私達が世界からなおざりにされてきたことに対してわずかでも埋め合わせをするため、住民達は資源の一部を提供することを申し出てくれた。[LF]
zh_cn: Les habitants du refuge [HavenName] sont plus que ravis de voir le Projet Phoenix de retour à l'action après une si longue absence. Le monde, conviennent-ils, aurait bien eu besoin de notre aide. Qui sait la tournure qu'aurait pu prendre toute cette guerre contre le Pandoravirus si le Projet Phoenix avait pu le combattre dès le début. Les gouvernements et les grandes entreprises de l'époque tenaient absolument à empêcher une réponse scientifique à l'échelle internationale.[LF][LF]Mais ils ne nous jettent pas la pierre : avec un tel manque de subventions et d'effectifs, comment pouvions-nous faire face à une crise mondiale ? C'est un miracle que le moindre vestige du Projet Phoenix ait réussi à survivre. Afin de compenser le manque d'attention que le monde nous a porté, ils nous offrent quelques ressources.

# Synedrion/SY1_TITLE
source: What Could Have Been
ja: 成りえたもの
zh_cn: Ce qui aurait pu être

# Synedrion/SY20_CHOICE_0_OUTCOME_GENERAL
source: It takes effort, ingenuinity, and a lot of spare parts, but eventually our operatives manage to retrieve most of the data. Professor Maathai is pleased, although nothing can really make up for the people she lost. [LF][LF]""At least we can hope that what we did will help in some small way,"" she says with a tired smile.
ja: 労力や創意工夫、そして数多くの交換部品を要したものの、やがて職員達はデータの大半を回収することができた。教授が失った人々の埋め合わせにはまるでならないが、それでも彼女は喜んでいる。[LF][LF]「少なくとも、私達がした事が将来わずかでも役に立つだろうという希望は持てるわ。」彼女は疲れた笑顔で言った。
zh_cn: L'opération demande de l'effort, de l'inventivité et un grand nombre de pièces détachées, mais nos agents parviennent finalement à récupérer la majorité des données. Le professeur Maathai est satisfaite, même si rien ne saurait ramener les êtres qu'elle a perdus.[LF][LF]« Au moins nous pouvons espérer que ce que nous avons fait servira un peu à quelque chose », dit-elle en esquissant un sourire las.

# Synedrion/SY20_CHOICE_0_TEXT
source: Retrieve the data.
ja: データを回収する。
zh_cn: Récupérer les données.

# Synedrion/SY20_CHOICE_1_OUTCOME_GENERAL
source: Professor Maathai is disappointed, but not angry. ""The Phoenix Project clearly has enough to contend with without having to run tech support for Synedrion,"" she says with a tired smile.
ja: マータイ教授はがっかりしたが、怒ってはいない。「シネドリオンへの技術支援を行うまでもなく、フェニックスプロジェクトは取り組まなければならない問題で手一杯ですものね。」彼女は疲れた笑顔で言う。
zh_cn: Le professeur Maathai est déçue, mais elle n'est pas fâchée. « Le Projet Phoenix a clairement suffisamment de pain sur la planche, sans avoir besoin d'offrir un service d'assistance technique au Synédrion », dit-elle en esquissant un sourire las.

# Synedrion/SY20_CHOICE_1_TEXT
source: We can't spare the resources for this project.
ja: このプロジェクトに資源を割く事はできない。
zh_cn: Nous n'avons pas assez de ressources pour soutenir ce projet.

# Synedrion/SY20_CHOICE_2_OUTCOME_GENERAL
source: Why should [HavenName] have to handle this alone? If the Phoenix Project provides some of the rarer tech, and a few other havens help out, we can solve the problem collectively. And so that's what happens: the other havens have to vote on it first, of course, but they trust us. [LF][LF]Professor Maathai is glad. It may be impossible to bring back the people she lost, but at least their deaths will have meant something.
ja: なにも[HavenName]が独力で対処する必要はない。フェニックスプロジェクトが希少な技術の一部を提供し、他の数箇所のヘイヴンが手を差し伸べるのであれば、この問題は共同で解決できるものだ。そしてそれが、まさに起こったことだった。当然、まず先に投票で決める必要はあったが、他のヘイヴンは私達を信じてくれた。[LF][LF]マータイ教授は喜んでいる。彼女が失った人々を生き返らることは不可能かもしれないが、少なくとも彼らの死は意味あるものとなるだろう。
zh_cn: Pourquoi le refuge [HavenName] devrait-il faire face à ce problème seul ? Si le Projet Phoenix fournit une partie de la technologie un peu plus rare et que d'autres refuges mettent la main à la pâte, nous pouvons le résoudre ensemble. Et c'est donc ce qui arrive : les autres refuges doivent d'abord voter, bien entendu, mais ils nous font confiance.[LF][LF]Le professeur Maathai est ravie. Bien que l'on ne puisse pas ramener les êtres qu'elle a perdus, au moins leur mort n'aura pas été vaine.

# Synedrion/SY20_CHOICE_2_TEXT
source: Ask other Synedrion havens to pitch in.
ja: 他のシネドリオンのヘイヴンに協力を依頼する。
zh_cn: Demander aux autres refuges du Synédrion de donner un coup de main.

# Synedrion/SY20_CHOICE_3_OUTCOME_GENERAL
source: In a rare moment of genuine cooperation, New Jericho shares an old Vanadium prototype data-retrieval device designed for its internal investigations unit. The device works perfectly and the data is saved. Professor Maathai is speechless. [LF][LF]""If only things could always work out this way,"" she says eventually. ""Everyone working together to make the deaths of our friends and loved ones mean something...""
ja: 混じりけなしの協力などほとんどない時局にあって、ニュージェリコは内部調査課用に設計されたバナジウム社の古いデータ回収装置のプロトタイプを使わせてくれた。装置は完璧に機能し、データは確保された。マータイ教授は言葉も出せずにいる。[LF][LF]「いつも物事がこんな風に解決してくれたらいいのだけれど」やがて彼女が口にする。「皆が協力しあえば、友人達や愛する者達の死も無意味ではなくなるのに…」
zh_cn: Dans un rare moment de réelle coopération, la Nouvelle-Jéricho accepte de partager un ancien prototype d'appareil de récupération de données du Vanadium, conçu pour son unité d'enquête interne. L'appareil fonctionne à merveille et les données sont enregistrées. Le professeur Maathai en reste bouche bée.[LF][LF]« Si seulement tout pouvait toujours fonctionner ainsi, dit-elle au bout d'un moment, que tout le monde travaille ensemble pour que nos amis et nos êtres chers ne soient pas morts en vain... »

# Synedrion/SY20_CHOICE_3_TEXT
source: Ask New Jericho for help.
ja: ニュージェリコに協力を求める。
zh_cn: Demander de l'aide à la Nouvelle-Jéricho.

# Synedrion/SY20_TEXT_GENERAL_0
source: At the Synedrion haven of [HavenName], our operatives run into a recently-returned scientific expedition helmed by Professor Maathai, which had set out to explore a complex of limestone caverns in which the Pandoravirus seems to have produced a completely unique category of bioluminscent fungal hybrids. Unfortunately, some kind of large burrowing creature caused a collapse that buried half the team and damaged much of the equipment.[LF][LF]Some of our advanced Phoenix tech might be able to recover the highly valuable data the scientists died collecting. With the equipment in the state that it's in, however, It would be a very expensive and complicated process.
ja: シネドリオンのヘイヴン・[HavenName]で、職員達は最近帰還したマータイ教授の科学調査隊と鉢合わせした。この調査隊は、パンドラウィルスによって生み出されたと思われる発光菌類交配種の、唯一無二のカテゴリーが生息する複雑な石灰岩洞窟の調査を目的としたものだった。不運にも、何らかの大型穿孔動物が洞窟を崩落させたことで、調査隊は半数が生き埋めになり、機材の多くも破損してしまっていた。[LF][LF]フェニックスプロジェクトの先進技術なら、亡くなった科学者達が集めていた非常に貴重なデータを回収することも可能かもしれない。しかしながらこの状態の機材を用いるとなると、回収作業は複雑で高くつくものとなるだろう。
zh_cn: Au refuge du Synédrion appelé [HavenName], nos agents font la rencontre d'une expédition scientifique fraîchement rentrée de mission, dirigée par le professeur Maathai, qui avait été déployée afin d'explorer un réseau de cavernes calcaires dans lesquelles le Pandoravirus semble avoir produit une catégorie tout à fait unique d'hybrides fongiques bioluminescents. Malheureusement, une imposante créature fouisseuse a causé un effondrement qui a enseveli la moitié de l'équipe et endommagé une grande partie de l'équipement.[LF][LF]Certaines de nos technologies Phoenix avancées devraient pouvoir récupérer les très précieuses données pour lesquelles les scientifiques ont trouvé la mort. Toutefois, étant donné l'état de l'équipement, il s'agirait là d'une affaire à la fois coûteuse et compliquée.

# Synedrion/SY21_CHOICE_0_OUTCOME_GENERAL
source: After minor brain surgery, some mild electric shocks, and a limited amount of shrieking, the experiments are finally successful. [LF][LF]""I've managed to download War and Peace into your brains!"" Dr. Kennedy beams. ""Although I think it's in Ancient Cappadocian. Sorry. Wrong file."" Futher experimentation shows that the technology has a lot of limitations, but it will allow our soldiers to improve some of their skills.
ja: 軽い外科処置に電気ショック、そしてわずかな悲鳴の後、実験はついに成功した。[LF][LF]「脳に戦争と平和をダウンロードすることに成功したわ!」ケネディ博士が顔を輝かせる。「古代カッパドキア語版をダウンロードしちゃった気がするけど。ごめんなさい、ファイルを間違えたわ。」追加実験でこの技術には多くの制約があることが判明してしまったが、この技術は兵士達にスキルを向上させることを可能にしてくれるだろう。
zh_cn: Après une chirurgie mineure du cerveau, quelques légers chocs électriques et un nombre restreint de hurlements, les expériences sont finalement couronnées de succès.[LF][LF]« J'ai réussi à télécharger La Guerre et la Paix dans votre cerveau ! », s'exclame le Dr Kennedy. « Bien que cette version semble être en ancien cappadocien. Excusez-moi. Mauvais fichier. » De nouvelles expérimentations indiquent que la technologie présente de nombreuses limitations, mais elle permettra à nos soldats d'améliorer certaines de leurs compétences.

# Synedrion/SY21_CHOICE_0_TEXT
source: Allow our operatives to participate.
ja: 職員達の実験参加を許可する。
zh_cn: Laisser nos agents participer.

# Synedrion/SY21_CHOICE_1_OUTCOME_GENERAL
source: Dr. Kennedy sighs. ""I guess I should give up on this project. There's probably a good reason everyone's against it. Well, maybe I can try making that mist-driven ship prototype work after all...""
ja: ケネディ博士はため息をつく。「このプロジェクトは諦めた方がいいのかもね。おそらく、誰もが反対するだけの理由があるのでしょう。まあいいわ。ミストで動く船のプロトタイプの研究に挑戦してもいいしね…」
zh_cn: Le Dr Kennedy laisse échapper un soupir : « J'imagine que je devrais abandonner ce projet. Il doit bien y avoir une raison pour que tout le monde s'y oppose. Bon, peut-être que je peux essayer de faire marcher ce prototype de vaisseau à brume après tout... »

# Synedrion/SY21_CHOICE_1_TEXT
source: This sounds like a terrible idea.
ja: それは恐ろしい考えに思える。
zh_cn: Ça a tout l'air d'une très mauvaise idée.

# Synedrion/SY21_TEXT_GENERAL_0
source: [HavenName] is home to Dr. Lexa Kennedy, a charmingly sinister neurobiologist who believes in pushing the boundaries of human cognitive experience. She has been working on a new method for transferring information into the human brain, hoping it can be used to accelerate learning processes. Unfortunately for her project, the people of [HavenName] find the value of her work questionable, particularly as they are worried it could be used to secretly indoctrinate people.[LF][LF]""That and the incident where I turned Larry into Barry,"" Dr. Kennedy admits. ""But look, I'm working with limited resources here. The world is literally ending and we need every advantage we can get, right? So, if any of you... operatives is the term, yes? If any of you operatives would be interested in helping me run some tests... on your brains...""
ja: [HavenName]は、人間の認知力の限界を押し上げることの正しさを信じている魅力的で不穏な神経生物学者、レシャ・ケネディ博士の本拠地だ。彼女は人間の脳に情報を転送する新手法の研究に携わっており、それが学習プロセスの速度を早めるのに利用できることを期待している。あいにく[HavenName]の人々は博士の研究所をいかがわしものとして見ており、特に洗脳に利用可能なものとして憂慮している。[LF][LF]「確かに、ラリー氏をバリー氏に変えちゃう事故やら何やらはあったけれど、」ケネディ博士は認める。「私は限られたリソースで研究を行っている。この世界は文字通り終わりに向かっていて、私達にはどんな手だでてでも必要なのよ。そうでしょ？それであなた達の…職員というのだったかしら？職員達の誰かが…その脳で実験に協力する気があるのなら…」
zh_cn: C'est au refuge [HavenName] que vit le Dr Lexa Kennedy, une neurobiologiste délicieusement sinistre qui croit au repoussement des limites de l'expérience cognitive humaine. Elle travaille sur une nouvelle façon de transférer des informations dans le cerveau humain, dans l'espoir de pouvoir utiliser cette méthode pour accélérer les processus d'apprentissage. Malheureusement pour son travail, les habitants du refuge [HavenName] trouvent sa valeur discutable, plus particulièrement parce qu'ils craignent qu'il ne soit utilisé à des fins secrètes d'endoctrinement.[LF][LF]« Sans compter l'incident où j'ai transformé Larry en Barry, admet le Dr Kennedy, mais vous savez, je travaille avec des ressources limitées. C'est littéralement la fin du monde, et nous avons besoin de tous les avantages possibles, pas vrai ? Donc, si certains de vous autres... agents, c'est bien le terme correct ? Si certains de vous autres agents seraient disposés à m'aider à effectuer quelques tests... sur vos cerveaux... »

# Synedrion/SY21_TITLE
source: Cerebral Accelerationism
ja: 脳加速主義
zh_cn: Accélérationnisme cérébral

# Synedrion/SY22_CHOICE_0_OUTCOME_GENERAL
source: The people of [HavenName] are not interested in what the Phoenix Project has to say about this. As far as they are concerned, the sanctity of asylum is a foundational democratic principle and anyone who disregards it is stained for life. New Jericho appreciates our gesture, however.
ja: [HavenName]の人々は、フェニックスプロジェクトがこの件に関して発言した内容に関心を示さなかった。彼らに言わせれば、亡命の不可侵は基本的民主主義の原則であり、それを無視する者は誰であれ生涯の汚点を負うのだ。しかしながら、ニュージェリコは私達の意思表示を評価している。
zh_cn: Les habitants du refuge [HavenName] n'ont aucune envie de savoir ce que le Projet Phoenix a à dire sur le sujet. En ce qui les concerne, le caractère inviolable de l'asile est un principe démocratique fondamental et quiconque l'ignore sera terni à jamais. Toutefois, la Nouvelle-Jéricho apprécie notre geste.

# Synedrion/SY22_CHOICE_0_TEXT
source: Demand that he be extradited.
ja: 将校が引き渡されることを要求する。
zh_cn: Exiger son extradition.

# Synedrion/SY22_CHOICE_1_OUTCOME_GENERAL
source: The people of [HavenName] are pleased to hear that the Phoenix Project supports the foundational democratic value that is the inviolability of asylum. New Jericho will just have to deal with not getting their pound of flesh.
ja: フェニックスプロジェクトが亡命の不可侵権という基本的民主主義的価値を支持するのを聞いて、[HavenName]の人々は喜んだ。権利があるからと言って民主主義に反したニュージェリコは、そのツケを払わねばならなくなるだろう。
zh_cn: Les habitants du refuge [HavenName] sont ravis d'apprendre que le Projet Phoenix soutient la valeur démocratique fondamentale qu'est le caractère inviolable de l'asile. la Nouvelle-Jéricho devra se résoudre à ne pas recevoir ce qui leur est dû.

# Synedrion/SY22_CHOICE_1_TEXT
source: Support his right to asylum.
ja: 将校の亡命権を支持する。
zh_cn: Soutenir son droit à l'asile.

# Synedrion/SY22_CHOICE_2_OUTCOME_GENERAL
source: The last thing this world needs is more conflict between human beings. Our contacts in New Jericho are willing to make this all go away, so long as the people of [HavenName] promise not to use the officer for propaganda purposes. An assembly is called to vote on this proposal, and a clear majority votes yes.
ja: この世界で一番あってはならないのは、人間同士のこれ以上の対立である。私達の問い合わせでは、シネドリオンが亡命将校をプロパガンダ目的で利用しない限りは、ニュージェリコはこの件を不問にするのもやぶさかではないということだった。この申し出について票決するため集会が招集され、明確な過半数の賛成票が投じられた。
zh_cn: La dernière chose dont ce monde a besoin, c'est plus de conflits entre les humains. Nos contacts à la Nouvelle-Jéricho sont disposés à faire table rase, tant que les habitants du refuge [HavenName] promettent de ne pas utiliser l'officier pour étaler leur propagande. Une assemblée est convoquée afin de voter sur cette proposition, et une nette majorité vote en sa faveur.

# Synedrion/SY22_CHOICE_2_TEXT
source: Call in a favor with New Jericho to resolve the situation.
ja: この状況を解決するためニュージェリコに協力を求める。
zh_cn: Demander à la Nouvelle-Jéricho d'aider à résoudre la situation.

# Synedrion/SY22_CHOICE_3_OUTCOME_GENERAL
source: The officer says he'd be happy to join, especially if it defuses the situation a little. He is grateful to the people of [HavenName] and doesn't want to cause more trouble.
ja: 将校は、この状況が少しでも治まるのであれば喜んでフェニックスプロジェクトに加わると述べた。彼は[HavenName]の人々に感謝しており、これ以上のトラブルを引き起こすことを望んでいない。
zh_cn: L'officier dit qu'il serait ravi de rejoindre le projet, en particulier si cela permet de calmer un peu la situation. Il se montre reconnaissant envers les habitants du refuge [HavenName] et ne souhaite pas causer plus d'ennuis.

# Synedrion/SY22_CHOICE_3_TEXT
source: Recruit him for the Phoenix Project.
ja: この将校をフェニックスプロジェクトに採用する。
zh_cn: Le recruter pour le Projet Phoenix.

# Synedrion/SY22_TEXT_GENERAL_0
source: [HavenName] has recently voted to grant asylum to a high-ranking New Jericho officer who is accused of having killed one of his own men. New Jericho demands he be extradited to face murder charges, but his defenders claim that the charges are merely a pretext to silence a dissenter. The officer has appealed to the Phoenix Project for support.
ja: [HavenName]はつい先日、部下の一人を殺害した罪に問われているニュージェリコの高位将校の亡命の許可を票決した。ニュージェリコは殺人容疑を起訴するための引き渡しを要求しているが、亡命将校の擁護者達はこの容疑を、反対派の口封じのための口実に過ぎないと主張している。当の将校はフェニックスプロジェクトに支援を訴えている。
zh_cn: Le refuge [HavenName] a récemment voté pour accorder l'asile à un officier de haut rang de la Nouvelle-Jéricho qui est accusé d'avoir tué l'un de ses propres hommes. La Nouvelle-Jéricho exige qu'il soit extradé afin de pouvoir être accusé de meurtre, mais ses défenseurs prétendent que les accusations sont un simple prétexte servant à réduire un dissident au silence.

# Synedrion/SY22_TITLE
source: The Accused
ja: 告発の行方
zh_cn: L'accusé

# Synedrion/SY23_CHOICE_0_OUTCOME_GENERAL
source: It's sentience and intelligence that ultimately matter most - the foundations of civilization, of the cosmos becoming self-aware. Human needs are considerably more important than those of animals, and we should be unafraid to alter the environment to our benefit.
ja: 最終的に一番重要なのは、文明および自己認識するようになった宇宙の礎である意識と知性である。人間のニーズは動物のそれよりもはるかに重要であり、その利益のため環境に変更を加えることを恐れてはならない。
zh_cn: Au bout du compte, ce sont la sensibilité et l'intelligence qui comptent le plus : les bases de la civilisation, du cosmos qui prend conscience de lui-même. Les besoins des humains sont considérablement plus importants que ceux des animaux, et nous ne devrions pas avoir peur de modifier leur environnement à notre avantage.

# Synedrion/SY23_CHOICE_0_TEXT
source: It should be done because it's useful for human beings.
ja: 普通の羊に戻す方が人類にとって有益である。戻すべきだ。
zh_cn: Nous devrions le faire, car ce serait utile pour les êtres humains.

# Synedrion/SY23_CHOICE_1_OUTCOME_GENERAL
source: The world has become a sick parody of itself. Anything we can do to take back some of our genetic purity is worth doing.
ja: 世界はそれ自体が趣味の悪いパロディになってしまった。遺伝的純粋さを取り戻すために出来ることは、何であろうとやる価値がある。
zh_cn: Le monde n'est plus qu'une grotesque parodie de lui-même. Chaque chose que nous pouvons faire pour rétablir une partie de notre pureté génétique en vaut la peine.

# Synedrion/SY23_CHOICE_1_TEXT
source: It should be done to restore purity.
ja: 純粋を取り戻すため、普通の羊に戻すべきだ。
zh_cn: Nous devrions le faire afin de rétablir notre pureté.

# Synedrion/SY23_CHOICE_2_OUTCOME_GENERAL
source: We can't always try and place ourselves at the top of creation. We must learn to be part of the ecosystem, not its masters. In this case, we have a chance to coexist peacefully with something the Pandoravirus has made. Even if the Pandoravirus is our enemy, this is a tiny step towards coexistence with the world it has made.
ja: 私達とて、常に自分達を生物の頂点に置く試みが可能であるとは限らない。人は生態系の主などではなく、その一部であることを学ばねばならない。今回の場合、私達はパンドラウィルスが作ったものと平和的に共存するチャンスを得た。たとえパンドラウィルスが私達の敵だとしても、この一件はウィルスが作った世界との共存のへの小さな一歩である。
zh_cn: Nous ne pouvons pas toujours essayer de nous placer au sommet de la création. Nous devons apprendre à faire partie de l'écosystème, plutôt qu'à agir comme ses maîtres. Dans ce cas, nous avons une chance de coexister avec quelque chose que le Pandoravirus a engendré. Même si le Pandoravirus est notre ennemi, c'est un pas minime vers une coexistence avec le monde qu'il a créé.

# Synedrion/SY23_CHOICE_2_TEXT
source: Every possibility of coexistence with the new ecosystem is worth supporting.
ja: 新たな生態系と共存する可能性は、すべて支える価値がある。
zh_cn: Toute possibilité de coexistence avec le nouveau écosystème vaut la peine d'être soutenue.

# Synedrion/SY23_CHOICE_3_OUTCOME_GENERAL
source: The scaly sheep are better than normal sheep: sleeker, stronger, better able to defend themselves. They have adapted; they have grown. And they have done so without their minds being enslaved by the Pandoravirus. This is what the Exalted calls holiness, and it must be valued and preserved.
ja: ウロコ羊は普通の羊より優れている。より洗練されていて力強く、身を守るのに長けている。ウロコ羊は適応し繁殖した。しかもパンドラウィルスに精神を乗っ取られずにそれを成したのだ。これこそがイグザルティドが神聖とするものであり、大切に保護されなければならないものだ。
zh_cn: Les moutons écailleux sont supérieurs aux moutons lambda : ils sont plus lisses, plus forts, et mieux capables de se défendre. Ils se sont adaptés, ils ont évolué. Et ils y sont parvenus sans que leur esprit ne soit asservi par le Pandoravirus. C'est ce que l'Exaltée appelle sainteté, et ce que nous devons chérir et préserver.

# Synedrion/SY23_CHOICE_3_TEXT
source: The scaly sheep are sacred.
ja: ウロコ羊は神聖である。
zh_cn: Les moutons écailleux sont sacrés.

# Synedrion/SY23_TEXT_GENERAL_0
source: Scientists at [HavenName] are struggling with a philosophical dilemma. They have discovered one of the few entirely harmless creatures produced by the Pandoravirus: a herd of scaly sheep. The mutation is so simple, in fact, that it could be easily reversed using basic gene editing technology, recreating the original sheep species, currently most likely extinct. [LF][LF]The question is - should this be done? Normal sheep will be more useful to human beings, but scaly sheep can survive in the new ecosystem without harming us.
ja: [HavenName]の科学者達は哲学上のジレンマに悩んでいる。彼らは、パンドラウィルスによって生まれたほぼ完全な無害な生物-ウロコに覆われた羊の群れを発見していた。その変異はとてもシンプルで、基本的な遺伝子編集技術を使えば簡単に元に戻すことが可能であり、現在では絶滅寸前となった羊の原種を取り戻せるものだ。[LF][LF]問題は、それを行うべきかということである。普通の羊の方が人間にとってより役立つが、ウロコ羊はこの新たな生態系で生き抜くことが可能であり、私達に害を及ぼすこともない。
zh_cn: Les scientifiques du refuge [HavenName] sont en proie à un dilemme philosophique. Ils ont découvert l'une des rares créatures entièrement inoffensives que le Pandoravirus a produites : un troupeau de moutons écailleux. La mutation est d'ailleurs si simple, que l'on pourrait facilement l'inverser à l'aide d'une technologie de manipulation génétique basique, afin de recréer l'espèce originelle, sans doute éteinte de nos jours.[LF][LF]La question est : devrait-on ? Les moutons normaux seraient plus utiles aux êtres humains, mais les moutons écailleux peuvent survivre dans le nouveau écosystème sans nous faire de mal.

# Synedrion/SY23_TITLE
source: Shepherding Evolution
ja: 羊飼いの進化
zh_cn: Bergers de l'évolution

# Synedrion/SY24_CHOICE_0_OUTCOME_GENERAL
source: The rescue operation is a success, and very few people are lost to the Mist. However, while everyone is busy saving the refugees, some kind of acid-spewing slug invades the haven, damaging important machinery. [LF][LF]""It's a low enough price for saving so many lives,"" one of the citizens says to our operatives. [LF][LF]For the help we provided, [HavenName] rewards us with spare parts from an old EnyoSec laboratory they recently dismantled.
ja: 救出活動は成功し、ミストで失われた者はごくわずかで済んだ。しかしながら、皆が難民を救うのに忙しかった間、ある種の酸を吐き出すナメクジがヘイヴンに侵入し、重要な機械にダメージを与えてしまった。[LF][LF]「これほど多くの人命を救ったにしては、代償は軽いものさ。」市民の一人が職員達に述べる。[LF][LF]私達が提供した協力に対し、[HavenName]は最近解体したエニュオセック社のラボから得たスペアパーツで報いてくれた。
zh_cn: L'opération de sauvetage est couronnée de succès, et très peu périssent à cause de la Brume. Cependant, alors que tout le monde s'affaire à sauver les réfugiés, une sorte de limace cracheuse d'acide envahit le refuge, endommageant d'importantes machines.[LF][LF]« C'est un assez petit prix à payer pour avoir sauvé de si nombreuses vies », dit l'un des citoyens à nos agents.[LF][LF]Afin de nous remercier de notre aide, le refuge [HavenName] nous offre des pièces détachées provenant d'un ancien laboratoire EnyoSec qu'il a dernièrement démantelé.
